---
title: 2020年10月1日
date: 2021-10-01 21:58:04
tags:
- 周记

---

## 9月30日

昨天一天都不是很开心。

可能的原因：

- 中午只吃的蛋糕、点心、玉米，没有吃正餐。
- 发显示器没有我的，新来的大四的都有。
- 程老师似乎对我挺大意见，发微信不回，硬盘坏了想换一个，说我没有好好保存，可是我真没动过那个硬盘啊，他15年就开始用了，放办公室就没怎么关机，坏了也正常啊。
- 师兄给的期刊任务突然暂停，可能也是嫌我进度太慢吧。
- 膝盖还是一直疼，不知道会不会好。
- 工位对面来了一个新同学，拿了一个新显示器，但是也不和我们打招呼，也不知道他是谁（或许应该我先打招呼？但是社恐真的没有这个勇气欸）
- 要放假了，但是根本没有什么计划，想找个人聊一聊都没有，大家都很忙吧。
- 喝中药后，脑子有点昏昏的。
- 健身房一个推销的，办卡前殷勤的很，办卡后拿瓶水喝都不行，还找人来洗。



哈哈哈说起来确实很值得忧郁一下子哈。



昨天下午下了一会雨，大概两点多。

突然打了一个雷，然后由小到大，下面有的同学拿手遮着头紧跑两步。

有个女生插着耳机走的悠然自得，不慌不忙。

实验室楼下的树叶子特别多，风一刮小雨一吹细细簌簌地响。



以前从来不喜欢雨，但是看过《机智的医生生活》之后，觉得看看雨也不错。

但是，单说天气，还是最喜欢晴天，有一点点云彩的大晴天。



晚上回到寝室室友还在放脱口秀大会，正巧发到最讨厌的杨笠，为什么总是逃不过她。

好惨。

但是昨天睡得很早，大概十点四十多就躺下了，躺下没一会就睡着了，一直睡到五点多。



## 10月1日

国庆快乐~

似乎也挺不快乐~



早上一个室友又是7点左右就走了。

他走后又睡了一会，但是8点多也起来了。



食堂的肉夹馍真的非常非常好吃，给的肉很多，但是有点凉了。

中午回来睡觉忘记订闹钟。

其实三十分钟左右醒来了，但是毕竟是国庆节吗，接着睡！

睡得昏天黑地，做了两层梦。

第一层在家里，在太阳穴附近贴了膏药，但是怎么贴怎么掉，一直整不好。

然后醒来之后发现在工位。

李沛尧抽出两个手指问我是几，我说二逼你别闹。

他和师兄都松了一口气说万幸我没事。

但是突然感觉身上特别冷，别人都穿了很多但是我只穿了个裤衩。

一瞬间躺下去，又醒过来，花了两三秒才意识到自己在寝室。



醒来还是没有其他事情，接着去工位吧。 



晚上读完了公元416和公元417年，宋武帝刘裕大杀四方。

但是拿下长安之后没有继续镇守，而是回到了江南，大概率应该是没有保住关中。



否则也没有那句



> 斜阳草树，寻常巷陌，**人道寄奴曾住**。 想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。



老子牛逼儿傻蛋，东晋南北朝似乎全逃不脱这个怪圈。

权力交接永远出现大问题。



巧的是，走时候肖佳文似乎实验跑通了，用addernet做silency似乎又快又好，起码一篇顶会。

一个小我一届的都有成果了。

我还跟这打工呢。

而且打工都没啥进展，哈哈哈哈。



## 困难

什么时候想什么问题。

有这些困扰也还是在这几天腰恢复的还不错的情况下。

一定不能懈怠。

腰病再犯要考虑的就不是上面那些无病呻吟，就是真真正正的痛苦了……

膝盖这几天慢慢走路，尽量坐电梯，靠墙做蹲起，吃钙片，喝牛奶，感觉也好一些。

先不去打球了。

忍两周。

很快就过去了。



## 社恐

其实也有把自己尽量放开，尽量变得开朗。

尽量去修复，搞好和每个朋友的关系。

尽量去笑，尽量去讨好。

但是实在是有点累呀。

还是做社恐好咯。

该闭嘴就闭嘴吧。

有的朋友可能确实算不上朋友就不必再去讨好修复了，let it be。

吃饭就自己吃也不错嘛。

戴上耳机就没必要进来一个人打一个招呼。

装看不见咯。

说实话带上耳机放海盗歌suger等嗨歌看论文真滴好爽，效率直线上升杠杠的。

程老师不喜欢就不喜欢吧。

反正也不读博了。

显示器没有就没有吧，就一个小的也不是不能用。

没人聊天的时候戴上耳机听听嗨歌打打皇室战争，也挺好嘛。



## 最后

很久没有这么强的倾诉欲，喀喀喀写了这么多。

11点啦，也该睡了。

明天早上喝一杯瑞兴咖啡，机医里几乎每集必喝咖啡。

试一杯拿铁！看看明天一整天是不是还会头晕！



哈哈哈哈有点小变化还是有点小期待的，不错！

洗漱！睡觉！



虽然不知道谁会看到这里，大概只有李沛尧吧？

不过不管是谁，祝你也有个元气满满的一天！

奥里给！

