---
title: 2020年6月第四周
date: 2020-06-22 22:06:22
tags:
- 周记
---

## 天气

还是没有入伏，室内温度在31°左右，会有些不爽，但整体来说还是很不错的，我很喜欢。

只不过因为减肥不能畅快的吃西瓜、吃冰棍儿，有那么一点点遗憾

## 生活

深夜码字，只开一盏小台灯，顿时有了氛围。

莫名其妙有一个营销学的老师加了我，不知道干什么，但是翻了翻她的朋友圈，马拉松，旅游，访谈，会议，生活似乎非常的多姿多彩，上网页查她的简历，原来博士实在北大的光华管理，同时有耶鲁大学的学位。

不禁感叹，可能人与人的不同，展现最淋漓尽致的就是他们的阅历，知乎上有个问题，“既然人注定死亡，那生的意义又在何处？”，我最喜欢的一个回答大概是这样的：

> 的确，所有的生命都要死亡，那么是什么时候呢？
>
> 
>
> 借用加缪在《西西弗的神话》中所言，“真正严肃的哲学问题只有一个，自杀。”
>
> 我们为何不立刻自杀呢？
>
> 如果你能够回答为何不立刻自杀的问题，答案有一条算一条，都是你现在的人生意义。
>
> 
>
> 这也是加缪的哲学观点中我最认同的一部分，“判断生活是否值得经历，这本身就是在回答哲学的根本问题。”
>
> 
>
> 作者：韩柯基
> 链接：https://www.zhihu.com/question/288017836/answer/459376783
> 来源：知乎
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我原本想论述的是，每个人不自杀，都会有他的道理，这就是他生命的意义，而不同生命有不同的意义，本就是天经地义的事情。

但是，转过头想想，我羡慕上面那种生活吗，当然。我能体验到吗，未必。求而不得，大概是所有芸芸众生ongoing的状态吧。

哈哈哈哈哈哈每周一次的神棍状态感觉好棒，感觉好像超脱了出去，哈哈哈哈但是写完之后就得去运动，去减肥，去复习，去申请研究生，谁都逃不掉俗世的一顿折腾呀

## 学习

最近准备做一个疯狂的事情。

不得不说，跑步这件事情不但对身体有很好的促进作用，对心理的作用更大，我竟然敢立flag了哈哈哈。

国家喜欢做5年计划，我退求其次，做一个3年计划，或者说目标吧。

《离散数学及其应用（第八版）》

《算法（第四版）》

《大话数据结构》

《数据结构及其算法（第四版）》

按照 图、高级树、链表的顺序，逐步推完这三本书。

《线性代数》根据课程，把习题做完

《剑指offer》+ leetcode，完成至少300道习题并做记录

《深入理解计算机系统》做lab

具体的todo list和日程安排，可能后续会放上来，也可能不会哈哈哈哈，毕竟是flag，立下来就是为了倒掉嘛哈哈哈哈哈哈。

另外，更想写给3年后的自己一些话：

现在的你大概会经历求职的焦虑吧，留在天津，还是去北京，很抱歉当年我没有做出决定，把问题留到了现在，我想说的是，别被又一轮的消费主义冲昏了头脑

咱们不需要多少钱，家财万贯，睡得还是那一丈宽的床，吃的还是五谷杂粮，出行有车，是不是能买件新衣服，我觉得，就可以了。

你可能会说，那孩子呢，不得给孩子某一个好房子，找一个好学校，找一个好老师，办一个好班。话是这么说没错，但是可以想想你自己

给孩子一个完整幸福的童年，足够了。

天下之大，由他去闯。

不要给自己太大压力，有些事情认真些，有些事情差不多就完了。



## 下一步

希望养成的新的习惯：

1. 早八点半之前计划一天的todolist（周末除外）
2. 晚上10点半深度复盘当天内容
3. 娱乐还是控制在诡秘和蝙蝠侠
4. 番茄始终，严格执行



