---
title: 2020年上半年回顾
date: 2020-07-01 21:06:35
tags:
- 周记
---

## 大事回顾

### 1月

操作系统、编译原理、人工智能导论的考试复习

操作系统，多多少少还记得一些，但是编译原理，现在再让我设计一个啥啥自动机，完全不可能了。人工智能导论的考试，也完全是一个笑话，把网上找到的试题拿来做考卷，有什么意义？

### 2月

这个时候武汉已经被封锁了，一系列很不好的消息，团拜会、红十字、训诫书，说实话那段时间虽然没有物理上没有什么上海，但是精神层面一直是深受打击，很长一段时间怀疑出现这样的结果，是不是我们制度下的必然结果。

### 3月

这个时候各个课程大概都开始了，盘点一下这学期的课程吧

1. 谢老师的《机器学习导论》，课程很硬核，也很导论，前期是吴恩达的课件+一些数学公式的推导+吴恩达的编程作业，因为之前在coursera中写过一遍，所以感觉还好，就是不知道最后考试怎么样。
2. 孙老师的《分布式开发》，这个课因为潜意识感觉会用不到，所以上得一直有些心不在焉，课程作业是一些算法的并行模式，比如高斯消元法，大数组排序等。
3. 曾老师的《云应用开发》，这个课程属于引入性质的，只占一学分，会讲一些云应用的简单介绍，前面课程包括应用、技术的介绍，后面是Amazon的AWS相关介绍，作业包括一篇论文和AWS课程的上机实验，其实和阿里云那边的差不多，很简单。
4. 张老师的《面向对象设计方法》，这门课比较emmm，古老，说实话现在想想的话，也只能想起寥寥几个设计模式，具体的可能还是得应用起来才能理解更加深入。
5. 谢院长和邢老师的《软件工程》，这门课还挺无厘头的，现在的话，就记得个瀑布式开发，别的……都想不起来了……枉我每节课还做了笔记，唉。
6. 政治课《系思想》，这个单列，单说

#### 系思想这门课

##### 时间

下午三节课连上，请问什么课有这样的待遇？什么重要的课可以连着上三节？

如果不是没有规划好，仓促开课，会有这么无厘头的课程安排？？？

授课老师有没有时间概念？为什么课连上但不早放？

拖堂如果能用道歉解决，那我跟你吃慢性毒药再和你道歉你吃吗？

设备有问题为什么不提前安排测试？提意见为什么连反馈都没有？

##### 内容

就是一个对着PPT念稿子的任务，扣上大帽子充蒜

质量每个人有每个人的评价，谈谈作业

我想问问，结课论文的要求是什么？**真情实感、结合课程内容，不可抄袭**，我请问我的作业哪里不对？哪里需要“打回重做”？

口口声声说查重？你倒是查啊？你倒是公布结果啊？

##### 助教

拿着鸡毛当令箭，真把自己当个人了



### 4月

这个月开始跟父母去看车了，家里的面包车从10年开到现在，到了退休的时候。

当时转了，大众，日产，本田，福特，沃尔沃，当然，最后定下来是在六月份了，选的大众宝来，11.9w，不管怎样，总算了有空调了哈哈哈。

### 5月

开始联系老师，当时真的很烦很烦。

这种到处推销自己，夸自己，发简历求学上的感觉，真的差爆了。

而且我总觉得这样的一个过程真的不公平，有的同学真的是特特特特特别不擅长包装自己。

拿评奖学金举例，我的一个朋友c同学，和另一个竞争选手z同学，都竞争一个奖项，c比z的学分绩要高20名左右，c有学生会学习部经历，参加过ACM得过奖，数学建模也得过奖，z同学申了一个创新项目，同时参加过周恩来班的评选。

我原本觉得，这根本，压根，一点都没可比性吧，c完胜啊。

最后奖学金却是z同学拿走了。

这东西不会告诉你原因，败者食尘。

但是很明显，这位z同学，精于演讲，是女孩子，长得小巧，说话细声细语，展示时有轻有重，老师喜欢呗。

就是这种，完全属于性格上的东西，会加入到这种影响很大的评比里，就很离谱。

更别说这种自我推销的保研联系导师环节。

性格上外向的同学，可以占到太多便宜。

总宣传什么 **大国工匠**，**工匠精神**，埋头做事的人却都被口吐莲花的人顶替下去了，还搞什么工匠。

所以一些 **表达展示**、**文书撰写**类的课程才应该变成必修，而不是什么上什么莫名其妙的系思想。

### 6月

六月是很关键的一个月，参加了几个面试，做了几个给的任务，赶了一个不存在的会议的ddl，确定了最终去的地方，也算是给上半年做了一个ending

这个月体重终于来到了 **68.2**，从2月底的 **79.3**，瘦了20多斤，总体感觉非常棒。

书法也在一直坚持写，希望一直坚持下去吧。

晨跑最近（7月1日）感觉有些吃力，但是也没断过，感觉免疫力确实上来一些了，挺好的。



### 下半年

再次梳理下下半年需要做的事情吧

紧急：

1. 7.20前joomla网站作业
2. 8.15前论文订正+跑baseline
3. 复习期末考试（9月初）

不紧急：

1. DenseCut看懂
2. 和父母出去玩一次
3. 最好能去西安玩一趟
4. 图、树相关理论、模板、算法的整理



