---
title: 西安游记——Day3：西仓早市、城墙、陕历博、永兴坊
date: 2020-08-01 20:18:57
tags:
- 周记

---

## 27日

### 早餐

这一天的早餐是吃的是我去买的蛋饼里脊，馍加豆干，陪着牛奶和豆浆

西安的早餐，好像被一个什么公司给统一了，都是一模一样的连锁摊位，我五点40下的楼，酒店楼下那家还在准备，一路溜达到地铁站，地铁站那家也是在准备，一直走到了昨天吃包子那个地方，才有一家正在做的，一问也是啥都还没有。

我提着早点一路再走回酒店的时候，地铁站和酒店楼下的摊位老板都拿眼睛看我，那意思“你买的东西我这也有，你去那么远有病啊？”

“我来的时候你们也没开啊，你怨谁噢”

这顿早点，只能说，味道很一般，豆浆牛奶都是提前封装好的那种，流水线的味道。

### 西仓早市

这个早市只在周四、周日开，真的好多好多东西，啥都有卖的，凭着记忆回忆几样

- 馍（饼）
- 蔬菜水果
- 蛐蛐
- 鸟，鸟笼子
- 鱼，鱼饵（虫子）
- 小猫小狗（小奶猫真的好可爱啊啊啊）
- 大蒜毁灭者（打蒜泥器）
- 核桃（吃的、盘的都有）
- 旧书、旧报纸
- 布（五颜六色的布，好多大妈在执行掀起来看那个动作，见后面视频）
- 帽子
- 鞋子，鞋垫
- 瓶瓶罐罐（喝茶喝水用的）

路上还碰见了一个大妈和一个小伙子为一个摊位争吵起来，最后应该是上手了，众生皆苦。

### 早市前往城墙

哈哈，溜市场这个活，一定要选好路线，要不就像我一样，最后去城墙，还是要走好长一段回头路。

不过路上买了一包酱牛肉，中午吃起来好香！

### 城墙

城墙心理路线

- 哇要上去了！！！
- 啊啊啊我上来了
- 啊这自行车有点贵啊，但是租吧组吧
- 喔骑起来好爽！！好拉风！！
- 城里面各式各样的景观也好漂亮！
- 霍这个小亭子是干什么用的！
- 回头看看，风景不错啊
- 有点出汗了，不错不错，舒服
- 有点累，快到了吧？
- 我去上坡，好累！
- 啊好累好累好累
- 我为什么非要骑到西门，南门下不香吗？
- 终于到了 ，我要下取，要下去！



### 午餐

午餐是在肯德基吃的粽子，话说西安的大粽子真的好香！又大又便宜！

还有花生加馍加酱牛肉，真好吃！

### 陕西历史博物馆

这个博物馆一直在听，非常非常出名，票也特别难约，要提前五天订，导致我对它的期待过于的高了，真正看的时候，即便请了导游，也没什么意思了

最大的感触就是吧。

现在对汉唐的了解，除了史书，大概都是墓葬里挖出来的明器，壁画，雕刻，各方总结，还原真相，我在想，1000年后，那时的人们，改怎么了解现在的历史啊。

两三年前的红黄蓝时间这都可以翻案

30年前的六四事件一点影子都看不到

互联网是个双刃剑这句屁话英语作文写了多少遍，说的确实是事实，大数据时代分分钟就是PB级别的数据，究竟有多少是有用的，究竟多少被保存下来了。

所以有时候想一想，历史这个东西，从来就是个任人打扮的花姑娘，怎么解读，从来都是当政者说了算

### 永兴坊

- 摔碗酒
- 羊血辣椒
- 醪漕
- 糍粑
- 羊肉串
- 小酥肉
- 酸奶
- 葫芦鸡
- 臊子面

陕西好吃的真是不少。

但吃的地方吃的东西不是最重要的，重要的是和你一起出去的人。

都说朋友不在多，在精，这话说的太对了。

能有一个随时抄起来就能唠的老铁，实在是太不容易了。

友谊这东西久了，好像根本不需要维持，真的不需要。

甭管多久不联系，总是不会生分。

咱也不会表达，也不会场面话，只会边扣脚边打几个字，但是这份情谊，始种放在心里。



突然不想放照片放视频了，麻烦，还是打字舒服，回来有时间再说吧。